<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Python</title>
        <link rel="website" type="png" href="images/python.png"/>

        <h1>Python</h1>
        <h2>Що таке Python?</h2> 
        
        <p>Біьше інформації про Python</p><p><a href="https://uk.wikipedia.org/wiki/Python"><em>тут</em></a></p>
        <h3>Переваги Python</h3>
        <p>Python має багато переваг, завдяки яким він є одним із найпопулярніших мов програмування. Ось стислий і зрозумілий огляд:<br>

🔹 Основні переваги Python<br>

1. Простий і зрозумілий синтаксис
Python легко читати та писати, навіть новачкам. Код виглядає майже як звичайна мова.<br>

2. Висока продуктивність розробки
На Python можна швидко створювати програми, бо потрібно менше коду, ніж у багатьох інших мовах.<br>

3. Велика кількість бібліотек і фреймворків
Є готові інструменти для:<br>

        :веброзробки (Django, Flask)<br>

        :аналізу даних та AI (NumPy, Pandas, TensorFlow)<br>

        :автоматизації та скриптів

ігор, графіки, наукових обчислень<br>

4. Кросплатформність
Працює на Windows, macOS, Linux без змін коду.<br>

5. Велика спільнота
Легко знайти приклади, документацію та відповіді на питання.<br>

6. Широке застосування
Python використовують у:<br>

:бізнесі та фінансах<br>

:освіті<br>

:штучному інтелекті<br>

:веб-сайтах<br>

:автоматизації роботи (що може бути корисно саме для роботи)<br>

7. Безкоштовний і з відкритим кодом
Можна вільно використовувати та змінювати.<br>

8. Інтеграція з іншими мовами
Python легко поєднується з C/C++, Java, .NET.</p>
        <h3>Основні команди</h3>
        <p>щоб почати створювати проет вам мотрібно завантажити Thony яку ви можете завантажити нижче</p>
        <a href="https://thonny.org/">Завантажити Thony</a>
        <p>інструкція завантаження зображено на відео нижче</p>
        <a href="https://youtu.be/2SemPxUumz0?si=brrfVLoB3ohjRX36">Інструкція завантаження Thony</a>
        <h5>Основні команди Python</h5>
        <p>print("Hello, World!")- виводить текст на екран<br>
        
            name = "Іван"<br>
            age = 15 - створює змінні для збереження даних<br>
            name = input("Введи ім'я: ")<br>
            print("Привіт,", name) - виводимо данні які ми вели в name<br>
            
            a = 10<br>
            b = 3<br>

            print(a + b)   # додавання<br>
            print(a - b)   # віднімання<br>
            print(a * b)   # множення<br>
            print(a / b)   # ділення<br>
            print(a ** b)  # степінь - арифметичні операції<br>
            age = 18<br>

            if age >= 18:<br>
                print("Доступ дозволено")<br>
            else:<br>
                print("Доступ заборонено") - умовна if</p>
        <p>Це лише основи Python. Є багато інших можливостей, які ви можете вивчити з часом!</p>

        <p>Більше інформації про Python ви можете знайти на офіційному сайті <a href="https://youtube.com/playlist?list=PLH1-5V9At2d_ioe0WSqMeE6n5bRt5pPpg&si=wYt_9d3LYfqmIdg5">тут</a></p>

    </head>
</html>
>
